En nuestro diagrama hemos considerado que existen tres clases principales en nuestro problema: una clase profesor, una clase alumno y una clase base de datos.
Estas clases están relacionadas de la siguiente manera: 
* Uno o varios profesores gestionan una única base de datos que se pone a su disposición. 
* La clase alumno es una agregación de la clase base de datos, pues los alumnos y sus datos forman parte de la base de datos, se encuentran integrados en esta. En cuanto a la multiplicidad, uno o muchos alumnos están recogidos en una sola base de datos.

La estructura de cada una de estas clases es la siguiente:
* La clase profesor cuenta con un atributo usuario, que es el propio profesor en sí, un atributo fichero de base de datos y un atributo rol, de tipo string, refiriéndose a si el profesor es coordinador o ayudante. En cuanto a las acciones que puede llevar a cabo, está la acción login, para acceder a la aplicación con su usuario y contraseña, la acción register, para registrarse en la aplicación con sus credenciales en el primer acceso, las acciones getUsuario y setUsuario para obtener y establecer el usuario respectivamente, de la misma manera que las acciones getRol y setRol actúan con el rol del profesor.
* La clase base de datos cuenta con los atributos lista de alumnos, de tipo alumno, nombre del fichero y número de alumnos que existen en la base de datos. Las acciones que realiza se corresponden en su mayoría con los casos de uso que hemos establecido, como pueden ser las funciones introducir, modificar, eliminar y buscar alumno; además de guardar y cargar la base de datos; y guardar y cargar la copia de seguridad externa. También encontramos los get y set de los diferentes atributos de la clase: get y set de alumnos, del nombre del fichero y del número de alumnos.
* La clase alumno cuenta con los atributos que hacen referencia a cada uno de los datos que se pretenden recoger en la base de datos de los alumnos, es decir: dni, nombre, apellidos, fecha de nacimiento, número de teléfono, email, domicilio, curso, nota, equipo y líder. Las acciones que presenta esta clase son los get y set de cada uno de los atributos de la clase anteriormente mencionados. 
