# Modificar_Alumno.

Una vez que el Usuario escoge si va a Buscar al Alumno a Modificar por DNI, Apellidos o Nombre, empieza nuestro Diagrama de Secuencia a cobrar complejidad. Tenemos un **ALT** general por si el dato es igual a grupo, en caso contrario tenemos otro **ALT** por si el Dato es igual a apellido, y si no se da ninguna de estas dos, ya sabemos que es igual a DNI.

- Si el Dato es igual a Grupo entramos en el primer **ALT**, y la Opción para modificar por Grupo. Tenemos un nuevo **ALT** para comprobar si existe el grupo introducido, en caso afirmativo: la agenda nos devuelve que existe y tenemos un bucle **LOOP** para que vaya desde el primer hasta el último integrante de dicho grupo, y un nuevo bucle **ALT** para modificar o no cada campo... en el caso de que modificar sea SÍ, se introduce el dato, se almacena y se pide el siguiente....; en caso negativo: devuelve un mensaje de error.
- Si el Dato es igual a Apellido, entramos en la segunda opción del primer **ALT** general, y creamos otro **ALT** por si el dato fuese DNI, pero como es apellido, nos quedamos en la primera opción de este. Una vez dentro tenemos otro **ALT** por si el apellido existe, en caso afirmativo la agenda nos devuelve que existe y tenemos un bucle **LOOP** para que vaya desde el primer hasta el último integrante de dicho grupo, y un nuevo bucle **ALT** para modificar o no cada campo... en el caso de que modificar sea SÍ, se introduce el dato, se almacena y se pide el siguiente....; en caso negativo: devuelve un mensaje de error.
- Si el Dato es igual a DNI, es la subopción del **ALT** creado para Apellido, repetimos el proceso anterior, creamos un **ALT** por si el DNI existe: y dentro de este un bucle **LOOP** para que vaya desde el primer dato hasta el ultimo pregundado si modificar o no, se crea un **ALT** para comprobar si modificar es SÌ o NO, en el caso de que modificar sea SÍ, se introduce el dato, se almacena y se pide el siguiente.... En el caso que el DNI no exista, devolvemos un mensaje de error.
